.:: GrupaHatak.pl ::.
Wikingowie [5x16]
Budda
Napisy: Oin
Korekta: Igloo666
- No i?
- Nikt jej nie widział.
Jeśli wciąż żyje, zniknęła.
Przysiągłem na swe życie i Boga,
że jeśli z waszą pomocą
pokonam swych wrogów,
to spełnię obietnice mego dziadka,
króla Egberta.
Oto traktat oddający wam
za zgodą króla
wszelkie ziemie pradawnego królestwa
Anglii Zachodniej.
Są wasze na wieczne użytkowanie,
by się osiedlić
i uprawiać ziemię wedle uznania.
Nie ma tam zbyt wielu mieszkańców.
Są tam jednak osady i gospodarstwa.
Niektórzy odeszli,
lecz inni postanowili pozostać.
Traktujcie ich dobrze.
Nie są wam nieprzychylni,
lecz będą nieufni i pełni obaw.
- Ostatnim razem...
- Tak.
Mogę tylko rzecz,
że teraz będzie inaczej.
Zostawię część gwardii
jako oznakę poparcia
i wykorzystam władzę królewską,
by chronić wasze prawa.
Nie ma powodu do obaw,
by było inaczej.
Przykładam królewską pieczęć.
Dokonało się.
Witam was, oficjalnie,
jako sojuszników i przyjaciół.
To nie wszystko na dziś.
Straże!
Aresztować zdrajców!
Nie!
Nie możesz tego zrobić!
- Ręce precz!
- Puśćcie mnie!
Nie, panie! Jestem niewinny!
Wkrótce tego pożałujesz,
lordzie Alfredzie! Obiecuję ci to!
Jestem niewinny!
Zatem powracasz, królu Haraldzie...
Pokonany.
Bjorn Żelaznoboki
zrobił z ciebie durnia.
I ani śladu po jarlu Olavosonnie,
naszym przywódcy.
Jarl Olavosonn
zginął w bitwie.
Z pewnością
jest teraz w Walhalli.
I co nam po tym?
Musicie wierzyć
w swych przywódców.
Los może się od nich odwracać,
mogą ponosić porażki...
Lecz musicie dać im szansę,
by pokazali,
że awansowali nie bez przyczyny.
Nie wierzę
w dawanie drugich szans.
Nie głupcom i nieudacznikom.
Nie.
W młodości mówiłem tak samo, ale...
Życie cały czas uczy.
Przyjaciele!
Nie miałem okazji przedstawić wam
Magnusa,
syna Ragnara Lothbroka.
Niech żyje Ragnar!
Z nim u naszego boku
osiągniemy wspaniałe rzeczy.
York stanie się wielkim miastem!
Sercem imperium!
Naszego imperium!
Które rozciągać się będzie
stąd aż do Kattegat!
Od Irlandii do Frankii!
Od Szkocji po stepy Rusi!
Usiądź.
Zabiłaś Heahmunda.
Jednego z największych
wojowników Sasów.
Był już ciężko ranny.
Tylko go wykończyłam.
Dlaczego walczysz
dla króla Haralda?
Byłam w Yorku z mężem,
jarlem Olavosonnem.
Zgodziliśmy się przyłączyć
do jego armii.
- I gdzie teraz jest twój mąż?
- Zginął w bitwie.
Szkoda, był dobrym mężem.
Dobrym człowiekiem.
Ja w bitwie straciłem matkę.
Matkę? Kim jesteś?
Bjorn.
Bjorn Żelaznoboki.
Jesteś sławny.
To chyba oznacza,
że możesz robić, co chcesz.
Pytać ludzi o cokolwiek zechcesz.
- Jak ci na imię?
- Gunhilda.
Gunhilda.
- Chciałbym lepiej cię poznać.
- I co niby mam odpowiedzieć?
Widzisz, jak jest.
Jestem skrępowana.
Jestem jeńcem.
A mój mąż nie żyje.
Mam odrzucić twoje awanse?
Mógłbym cię wykorzystać.
Ale nie chcę.
Jesteśmy sobie równi.
Przetnę te liny,
jeśli odpowiesz na moje pytanie.
Tak?
Po tym, jak Heahmund zginął,
moja matka została ranna i zniknęła.
Muszę wiedzieć, czy widziałaś coś,
co mogłoby dać mi odpowiedzi.
Muszę wiedzieć,
czy zniknęła sama...
czy wbrew swojej woli.
Nie mogę ci pomóc.
Niczego nie widziałam.
Jesteś wolną kobietą.
Możesz robić, co chcesz.
A to za co?
Korzystałam ze swej wolności.
Może znów się spotkamy.
Kto wie?
Możesz odejść.
Co się z nią stało?
Jak ktoś może po prostu zniknąć?
Wiesz, jak.
Czy nasz ojciec tak nie zniknął?
Lagertha taka nie jest.
Ona nie ucieka.
W dodatku w środku bitwy?
Jak miałby to zrobić?
Jakby ją stamtąd wyssało.
- Znam ją...
- Nie znasz!
Nic nie wiesz.
Lagertha zabiła twoją matkę.
Pewnie wolałbyś,
by była martwa.
Po co ja z tobą
w ogóle rozmawiam?
Ja znam Lagerthę.
Kochałam ją i ufałam jej
z wzajemnością.
Nie zniknęłaby tak po prostu,
chyba że miała powód.
- Co to niby oznacza?
- Może skończyły jej się powody.
- Uratował mi życie.
- Był zamieszany.
- Musisz...
- Już postanowiłem mu wybaczyć.
Powiedziałeś mu to?
Alfredzie...
Musi o tym porozmawiać.
Musi być szczery.
Wtedy możesz mu wybaczyć.
Na litość boską!
Rozumiem cię.
Ale jeśli z nim nie pomówisz,
proszę, pozwól mi to zrobić.
Proszę.
Muszę wiedzieć dlaczego.
Bym ja mogła mu wybaczyć.
Zdradzieckie ścierwo.
Zdrada.
Śmierć królowi!
Zdrajca!
Niech żyje król.
Jedzenie!
Co to było?
Zaczekajcie tu.
Helgi!
Wejdź do środka.
To poważne odmrożenie.
Stracisz przynajmniej jeden palec.
Dlaczego szedłeś tak daleko
w taką pogodę?
Nie miałem wyboru.
- Dlaczego?
- Wszyscy umierają.
Co masz na myśli, Helgi?
Kto umiera?
Niedługo po odejściu
mój ojciec zachorował.
Zaszliśmy daleko.
Zbudowaliśmy dom.
Ale jest tak mało jedzenia,
a wszyscy są chorzy.
Myślę, że Eyvind umiera.
A moja siostra, Jorunn, była bardzo chora,
kiedy wyruszyłem.
Już pochowaliśmy dwoje...
Dwoje albo troje dzieci.
- Nic nie mów.
- Błagam, pomóżcie nam.
Uratujcie moją rodzinę.
Wiem, że nie zasługujemy na ratunek,
ale proszę, Floki.
Spróbuj ich uratować,
zanim będzie za późno.
Proszę.
Myśl o Mjolnirze, młocie Thora,
by dał ci siłę.
Po co chciałaś się ze mną widzieć?
Dobrze wiesz.
Gdybym wiedział,
nie pytałbym.
Wszyscy twoi przyjaciele
zostali aresztowani, Ethelredzie.
Lord Cyneheard
wszystko wyznał.
Bardzo dobrze.
To prawda.
Zwrócili się do mnie.
Wciąż byłem zły,
że zostałem zmuszony,
jak się zdawało, do wyrzeczenia się
należnej mi prawnie korony.
Przekonali mnie,
że jako król Alfred nie ma poparcia.
Że i tak zostanie obalony.
Lecz jeśli zgodzę się go zastąpić,
zamach będzie bezkrwawy.
I zgodziłeś się na ich plan?
Chcieli dokonać zamachu
tuż przed bitwą.
Miałem dać sygnał.
Odmówiłem.
Zatem byłeś zamieszany.
Mówię, że odmówiłem.
Żałuję, że w ogóle ich słuchałem.
Byłem głupi i zbyt dumny.
Próbowałem to wynagrodzić na polu bitwy.
Z chęcią oddałbym życia,
by uratować mego brata.
Nigdy, przenigdy go nie zdradzę!
- Czy go bóg?
- To żaden bóg.
To Budda.
I kim on jest?
Dziękuję.
Hvitserku, właśnie dotarły do mnie
bardzo ciekawe wieści.
Król Harald został pokonany w Wessex
przez nowego króla, Alfreda.
Ale z pomocą Lagerthy,
Bjorna i Ubbego.
Zatem od początku wiedziałeś,
że nie poświęcasz Lagerthy.
- Czy Harald przeżył bitwę?
- Tak, wycofał się do Yorku.
Chyba już czas,
byśmy wrócili do Anglii.
Harald dostał nauczkę.
Nie wygra beze mnie.
Co to?
Kiedy nasz ojciec zabrał mnie do Anglii
i był więziony przez króla Egberta,
grałem w szachy
z księciem Alfredem.
Chciałbym znów z nim zagrać.
Tym razem na polu bitwy.
- To król!
- Tak.
Król i jego ludzie przybyli.
Oto granica waszych ziem.
Dalej, aż do morza,
leży królestwo Anglii Wschodniej.
Kiedyś zostało podarowane mnie,
zatem ja oddaję je wam.
Patrz, Bjorn.
Patrz na ten skarb!
Zdradzili każdą zasadę,
każde marzenie
i nadzieję naszej osady.
Lecz pozostają moją rodziną.
I potrzebują pomocy.
A wy możecie im pomóc.
Jeśli wciąż będziemy zwlekać,
wszyscy umrą.
O czym myślisz?
O tym, że w końcu nasza osada
zaczynała się sprawdzać.
Nie było już wrogości.
Ani potrzeby zemsty czy zabijania.
A teraz chcesz
sprowadzić ich z powrotem.
To oni zaczęli ten łańcuch.
Nie chcieli mnie słuchać.
Floki, rozumiem to.
Dostrzegam twój niepokój,
ale teraz jest inaczej.
Mój ojciec dostał nauczkę.
Jest przepełniony
wyrzutami sumienia.
- I wierzysz mu?
- On się zmienił, Floki.
Zmienił się.
Tak się zdarza.
Czy nie mówiłeś,
że tak się tu stanie, Floki?
Że będziemy żyć inaczej.
Że się zmienimy.
Witaj, panie.
Witaj.
Nie mogę tam wejść.
Ani ja.
Czczą fałszywego boga.
Chcesz porozmawiać?
Straciłem ojca.
A teraz matkę.
Mimo tego to właśnie jego marzenie.
Dokładnie tutaj.
Wszystko, czego dla nas chciał.
Jakie to dziwne.
Już dobrze.
Wszystko będzie dobrze.
Wszystko.
Zrobić przejście!
Oczyścić rynek!
Odsunąć się! Z drogi!
Pani.
Chodzi o króla.
- Wezwijcie lekarzy.
- Tak, pani.
Wyjdźcie wszyscy.
Ealhswith, nie po raz pierwszy
Alfred stracił tak przytomność.
To już się zdarzało.
Co możemy zrobić?
Cóż...
Nie za wiele.
Chciałabym, by było inaczej.
Mogę przynajmniej poszukać składników
na gorące maści.
- Czy...
- Tak.
Chyba jestem w ciąży.
Ealhswitho,
nie możesz stracić tego dziecka.
Tak wiele od niego zależy.
Być może przyszłość Anglii.
Mój biedny brat.
Musi żyć.
Reszta jest bez znaczenia.
Wszystko jest jednością.
I tylko jedność istnieje.
Życie jest mostem,
nie buduj na nim domu.
Jest rzeką,
lecz nie chwytaj się jej brzegów.
To twoja podróż.
To wszystko powiedział ci
ten dziwny starzec?
I wiele więcej,
ale już zapomniałem.
Może to wszystko żart.
Floki by tak powiedział.
Co to oznacza?
Podróż dokąd?
Powiedział,
że możemy znów porozmawiać.
Że mnie oświeci.
Ale teraz...
uprawiajmy seks.
Dziękuję.
To był wysłannik
króla Olafa Grubego.
Zaprosiłem go do naszej armii.
Kiedy zamierzasz płynąć do Yorku?
Powinniśmy zaczekać do wiosny.
I na narodziny
mego boskiego dziecka.
Coś taki cyniczny,
mój drogi bracie?
Cynizm zatruwa twój umysł.
Nie potrafisz dostrzec dobra
w nikim ani niczym.
Nie widzisz, że Frejdís
przypomina teraz Freję,
boginię płodności?
Nie?
Zdajesz się być rozdarty, Hvitserku.
Wskoczyłeś na łódź, by być przy mnie,
ponieważ uznałeś to za plan bogów.
Lecz wszystko, co mówię i robię,
czyni cię nieszczęśliwym,
jak gdybyś nigdy nie chciał
na tę łódź wejść.
Nie ma tu sprzeczności.
Oczywiście, że jest.
O czym ty mówisz?
Nie ma, ponieważ to możliwe,
że wszystko jest częścią jedności.
Co?
Bredzisz!
Zawsze się zastanawiałem,
czy nie jesteś odrobinę szalony.
- Ja jestem szalony?
- Tak jak Margrethe.
Wiesz, co się z nią stało.
Trzeba było złożyć ofiarę.
Poświęcić coś bogom,
by załagodzić ich gniew
i prosić o błogosławieństwo
tej nowej ziemi.
- Myślisz, że są źli?
- Oczywiście, że tak.
Ubbe publicznie się ich wyrzekł!
A teraz razem z Torvi noszą
krzyże chrześcijańskiego Boga.
Muszę zrobić coś dla siebie.
To nie moje miejsce.
Co zrobić?
Chcę odebrać Kattegat Ivarowi.
Jak? Nie masz armii.
Ale król Harald ma.
Przekonam go
do wspólnego ataku na Kattegat.
Pamiętam coś,
co powiedział mi mąż.
Król Harald powiedział mu,
że po ataku na Wessex
powrócą i razem zaatakują Kattegat.
Zatem mnie posłucha.
To albo po prostu cię zabije.
Zabili twego syna i córkę.
A teraz proszą,
byśmy ich uratowali.
Decyzję pozostawię tobie, Kjetillu.
Znasz mnie, Floki.
Wiesz, że nie potrafię
żyć bez nadziei.
Potrzebuję jej.
Dla przyszłości mojej rodziny.
Zatem...
Mówisz, że powinniśmy
spróbować ich uratować?
Tak.
Skoro Helgi mówi,
że jego ojciec się zmienił, to mu wierzę.
Przejdę przez tę cholerną zimę sam.
I jeśli będzie trzeba,
zaniosę Eyvinda do domu na plecach.
Helgi!
Pomóż mi!
Idź!
Podjąłem decyzję, Ubbe.
Przez wzgląd na matkę
i dla samego siebie
muszę spróbować
odzyskać Kattegat.
Potrzebujemy cię tutaj.
Wiesz, że nadejdą kolejne ataki.
Musimy bronić
marzenia Ragnara.
Wszyscy próbujemy go bronić.
Być może niektórzy
na inne sposoby.
Rozumiem, co zrobiłeś.
Poszedłeś ścieżką,
której ja nie mogłem obrać.
Bracie,
wciąż jesteś moim bohaterem.
I Torvi.
Tobie również
chcę coś powiedzieć.
Chroniłaś
i wychowywałaś nasze dzieci.
Nawet kiedy cię opuściłem,
nigdy nie byłaś
złośliwa ani mściwa.
Zawsze byłaś lojalna
wobec mej matki.
Nigdy nie pragnęłaś
niczego dla siebie.
Kocham Lagerthę.
Zawsze była dla mnie wszystkim.
Wiem, że wciąż żyje
i kiedyś powróci.
Potrafi przeżyć.
Tak jak ty.
Kocham nasze dzieci.
I zawsze będą z ciebie dumne.
Dziękuję.
Lordowie.
Wszyscy słyszeliście wieści
o omdleniu króla.
Dlatego chciałam z wami pomówić.
By zapewnić was,
że Alfred wyzdrowieje.
- Co jest z nim nie tak?
- Nikt tak naprawdę nie wie.
Zatem jest słaby.
- Musimy znać prawdę.
- Co się dzieje?
Moja matka ma rację.
Alfred miewał już takie ataki
i zawsze przeżywał.
Miejcie wiarę.
Król, który wiecznie choruje.
Cóż z niego za władca?
Nie stać nas na chorego króla!
Ethelred jest bardzo lubiany.
Tak.
Możecie mi zaufać.
Ufacie mi?
Miałam nadzieję,
że nie będzie aż tak lubiany.
- A kościół?
- Tak.
Dziękuję.
Co takiego powiedziałeś
tym mężczyznom,
prócz tego, by modlili się
o wyzdrowienie dla twego brata?
Mówię im, co mam ochotę.
Nie mieszaj się, matko!
Idź nazbieraj
śmierdzących ogóreczników,
by wyleczyć mego biednego brata.
- Twój biedny brat.
- Tak.
Gdyby zginął, zostałbyś królem?
Tak.
To mam nadzieję, że umrze.
To Bjorn! To on!
Bjorn Żelaznoboki.
- Bracie!
- Magnusie.
Bjorn Żelaznoboki.
Chodźcie, chodźcie!
Bjorn Żelaznoboki,
jakże cieszę się na twój widok.
I Gunhilda.
Przeznaczenie znów
zgromadziło nas razem.
Któż wiedział,
co zgotowali dla nas bogowie?
Tak. Któż wiedział.
Nie dbam o to.
Ważne, że odnalazłem brata, Bjorna.
Że jestem wikingiem.
I że zaatakujemy Kattegat.
Razem!
Powiedz, jak czuje się mój brat?
Jego stan się nie zmienił.
Nie wiem,
czy nas w ogóle słyszy.
Przyrządziłam pewne mikstury,
by ulżyć jego cierpieniu, tak jak wcześniej.
Jesteś wspaniałą matką.
Dla Alfreda i dla mnie.
Przynajmniej wiem,
że obchodzi cię twój brat.
Dlaczego miałoby być inaczej?
To takie okropne,
jak arystokraci zaczynają
spiskować przeciwko niemu,
kiedy tylko jest chory!
Nie są prawdziwymi chrześcijanami.
Brak...
Brak im w duszach miłosierdzia.
Po prostu chcą się go pozbyć.
To prawda.
Mimo to musisz rozumieć ich strach.
Nie tylko o siebie,
ale również o Wessex i Angl...
Oczywiście, rozumiem.
Lecz z pewnością...
Z pewnością dostrzegają,
że Alfred jest ich najlepszą szansą.
Jeśli zależy im na Wessex i Anglii,
to musi im zależeć na Alfredzie!
Coś... Coś ty narobiła?
Nie wierzę,
że kiedykolwiek zaakceptowałeś
swego brata jako króla.
Uważam,
że nigdy byś tego nie zrobił.
Zawsze byłbyś dla niego zagrożeniem.
Dlatego mnie otrułaś?
Co z ciebie za matka?
.:: GrupaHatak.pl ::.
.:: Napisy24.pl - Wprost od tłumaczy ::.